[따뜻한 음악]
(종현 부) 니 또 돈 붙였나?
아이고야!
와 이리 많이 보냈노?
니는 뭐 흙 파먹고 살 끼가?
(종현) 아버지
아버지도 KCU은행 알제?
그래
내 거기 취직했다 아이가
그라고
고시원 말고
억수로 좋은 데로 이사도 간다
아이, 고시원이랑 같나
있을 거 다 있다
아, 그래
가스레인지도 있고 냉장고도 있고
풀 옵션이다, 풀 옵션
아버지
그라고 있다 아이가
여기 경치가 끝내준다, 진짜
아이, 아버지도 이거 함 봐야 되는데
아, 그래! 아들 잘 산다
걱정하지 마라, 좀
[따뜻한 음악-계속]
[두식의 헛기침]
(두식) 어?
오늘부터 나온다는 뉴페
(종현) 안녕하세요?
- (두식) 아, 반갑습니다
- (종현) 정종현입니다
- (두식) 아, 마두식입니다
- (종현) 예
[두식의 감탄]
배우 지망생?
[종현의 멋쩍은 웃음]
아니요, 경찰 공무원 준비하고 있습니다
아, 공무원 지망생?
[문 열리는 소리]
- (두식) 오셨습니까?
- (종현) 안녕하세요?
(구일) 아, 마 대리 저기
아, 속이 너무 쓰려
- 약 좀 부탁할게
- (두식) 아, 예, 알겠습니다
씁, 정종현 씨가 대신 한번 갔다 오자
(종현) 아, 네, 제가...
(수영) 가지 마세요
[다가오는 발걸음]
경의실에 숙취해소제 있어요
두 번째 선반이요
- (두식) 아, 저거?
- (수영) 네
(두식) 아, 그거야?
맞아, 맞아, 있었지
새로 오신 청경분이시죠?
잘 부탁드립니다
안수영이에요
(종현) 정종현입니다
[잔잔한 음악]
이 동네 사시나 봐요?
아, 안녕하세요?
(종현) 저도 이 동네 사는데, 저기 위요
(수영) 음...
들어가세요
(종현) 오늘 안 주임님한테
진상 부렸던 고객님이요
앞으로 횡단보도 건널 때마다
빨간 불로 신호가 바뀔 거예요
(수영) 네?
(종현) 초록 불이라 건너려고 하는데
눈앞에서 빨간불로 딱 바뀔 때
엄청 속 터지잖아요
그리고 아슬아슬하게
버스도 놓칠 거고요
(수영) 음...
흰옷 입은 날 옷에 막
떡볶이 양념 같은 거 흘리고
아, 그리고 그것도요
환전했는데 다음 날 환율 막 내리는 거
[수영의 피식하는 웃음]
(수영) 맞아요
그거 사람들 되게 억울해해요
따지고 보면 큰돈도 아닌데
[수영과 종현의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[차분한 음악]
(상수) 나도...
한 가지만 물어볼게요
만약...
만약 그날 호텔에서
내가 약속을 지켰었다면
나랑 만났습니까?
[차분한 음악-계속]
(수영) 사실...
나...
(강 대리) 상수 씨!
한 대 피우자
[잔잔한 음악]
[상수의 한숨]
(강 대리) 안수영 주임이랑 친해요?
(남직원) 상수 씨가 다리 좀 놔줘요
연애하고 싶대
(강 대리) 그냥
결혼하기 전에 좀 진하게
연애 한번 하고 싶어서
나 정도면 괜찮지 않나?
(남직원) 왜?
만나는 사람 있대요?
(강 대리) 진짜?
사귀는 사람 있어요?
[잔잔한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(수영) 여보세요?
네, 종현 씨
네, 괜찮아요
먹었어요
[음악: '사랑의 이해' OST]
[상수의 한숨]
(남직원) 왜? 만나는 사람 있대요?
[휴대 전화 진동음]
[상수의 한숨]
(상수) 미친놈
뭐 어쩌자는 건데
[상수의 한숨]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
어제 왜 그냥 들어갔어요?
통화 중인 거 같아서
- (수영) 저기...
- 어제 일
불편했다면 미안합니다
불편하지 않았어요
[잔잔한 음악]
오늘 저녁에 잠깐 볼래요?
끝나고 다시 얘기해요
(상수) 네
[상수의 옅은 한숨]
(미경) 선배, 문자 보면 전화해
[문 열리는 소리]
(미경) 그게 점심이에요?
그거 유통기한 지났을 건데
(경필) 이거 어제까지라 괜찮아요
대학 때도 그러더니
참 여전하네요
그런데 왜 나한테 계속 존댓말 해요?
(경필) 내가?
혹시 나 불편해요?
그냥 편하게 해요
괜히 나까지 어색하니까
- (경필) 어
- (미경) 선배 왔었네?
(상수) 어
[문 닫히는 소리]
(미경) 연수 가서 전화 안 받더라?
(상수) 아, 끝나고 사람들이랑
한잔하느라고
되게 재밌었나 봐
그런 자리 뻔하지, 뭐
왜? 무슨 일 있었어?
아, 우리 과였던 현아랑 현수 선배
결혼하는 거 선배도 알지?
(상수) 아!
[문 열리는 소리]
(미경) 그거 같이 가자고
수영 씨, 안녕
안녕하세요?
- (상수) 같이 가자, 결혼식
- (미경) 응
[문 열리는 소리]
수영 씨
[문 닫히는 소리]
상수 선배 좀 이상하지?
아, 글쎄요
(미경) 나 때문에 저러는 거야
내가 고백했거든
어색한 거지
저렇게 거짓말을 못 하신다
[차분한 음악]
두 분 그럼
사귀기로 한 거예요?
[미경의 고민하는 신음]
아직은?
(미경) 엄청 고민할걸, 저 성격에
사내 연애 난이도 어렵잖아
그래도 0퍼센트는 아닌 거 같은데
- (미경) 선배
- (상수) 응
- (미경) 이거 마시면서 해요
- (상수) 어, 땡큐
(미경) 나 그때 말했던
자료 좀 보여 줄 수 있어?
- (상수) 어, 이건데
- (미경) 응
- (상수) 여기 보면 다 자료 나와 있거든
- (미경) 아!
(수영) 총 12만 3,780원 나오셨어요
아, 아닌데?
(고객1) 내가 집에서 셌을 때는
12만 5,780원이었는데?
그럼 제가 다시 직접 한번 세 볼까요?
(고객1) 아, 아니야, 아니야, 그냥 줘
집에 마누라 혼자 있어
치매기가 더 심해졌어
혼자 두니까 영 불안해서
아, 고객님 그럼 이거 받으세요
[잔잔한 음악]
(수영) 보호가 필요하신 분들이
긴급 상황 때 호출할 수 있는 기계예요
GPS가 안에...
어, 할머니가 어디 계신지
알 수도 있고요
또 할머니가 도움을 요청하시면
고객님께서 바로바로 아실 수 있어요
이런 게 있어?
무료로 보급해 드려요
아, 핸드폰으로 연결 가능한데
등록 도와드릴까요?
[경쾌한 음악]
(수영) 시재 맞습니다
(태평) 오케이, 자, 마무리합시다
(구일) 수고하셨습니다
- (함께) 수고하셨습니다
- (상수) 수고하셨습니다
(시경) 안 주임
나랑 풍경물산 접대 좀 가지
(수영) 아, 지금이요?
(시경) 그동안 PB 대직하느라 못 갔잖아
이제 본업으로 복귀했으니까
같이 가야지
네, 알겠습니다
(시경) 그럼 옷 갈아입고 내려와요
- (구일) 들어가십시오
- (시경) 어, 수고
[휴대 전화 진동음]
(수영) 다음에 봐야겠네요
(상수) 괜찮아요
(민희) 아니, 그거 나 줘
- (수영) 감사합니다
- (민희) 고생했어
저 봐
안 주임은 왜 맨날 끼고 다녀?
(은정) 진짜 뭐 있는 거 아니에요?
(민희) 있기는 뭐, 뭐, 뭐가 있어
자기는 저게
좋아서 가는 걸로 보이니?
그럼 안 가면 되잖아요
와, 역시 배 계장
[민희의 한숨]
(태평) 그냥 귀하게 자란 티가 나네
상명하복의 메커니즘을
아예 모르네, 그렇지?
- 간다
- (민희) 네, 들어가세요
[직원들의 인사하는 소리]
(두식) 아니, 뭐 사실
배 계장 말도 틀린 거 없죠, 뭐
안 주임도 떨어지는 게 있으니까
저러고 가지
도와주지 못할망정 돌은 던지지 말자
(민희) 맞는 개구리 아프다
(구일) 누가 보면 아주 뭐 그냥
안 주임 엄마인 줄 알겠어, 엄청 챙기네
(석현) 상수야, 먼저 갈게
야, 나도 같이 갈게
(경필) 너 오늘 약속 있다며
(상수) 취소됐어
- 같이 가
- (경필) 잘됐다, 가자
[시경의 웃음]
(시경) 앞으로도
저희가 도울 수 있는 건
물심양면으로 서포트 드리겠습니다
이 시국에 혼자 사업 못합니다
(고객2) 좋은 파트너가 있으니까
믿고 버티는 거죠
(시경) 아, 예
[고객2와 시경의 웃음]
뵙기 전에 보고 왔는데
보름 후에 만기 되는 자금이
있으시더라고요
(수영) 기일 늦지 않도록
괜찮은 상품 제안드려도 될까요?
여기 최근 VIP분들 대상으로...
[고객2의 헛기침]
(고객2) 쩝, 오늘 이렇게
딱딱한 자리였습니까?
아유, 아니죠
(시경) 저희 안 주임이
이렇게 시도 때도 없이 열정적입니다
[고객2의 헛기침]
[무거운 음악]
(시경) 아, 아! 제가 한잔 올리겠습니다
(고객2) 은행원들이 참 칼 같아
보면 자기들 원하는 얘기만 해
공사 구분 없이
사가 있어야 공도 있는 건데
[시경의 멋쩍은 웃음]
(시경) 저는 안 그렇습니다
(고객2) 싫은 게 얼굴에
저렇게 티가 나니 어쩌나
[시경의 한숨]
저 친구
아직도 한참 멀었네요
많이 가르치셔야겠습니다
(시경) 요즘 친구들이
우리 때랑은 좀 다릅니다
(함께) 뭐?
[석현의 피식하는 웃음]
결혼한다고
이번 달 말에 상견례야
사고 쳤냐?
[상수의 한숨]
야, 너 무슨 결혼을
너 만난 지 얼마나 됐다고?
선 결혼 후 연애
(석현) 친구들아, 나 인생관이 바뀌었다
생각해 보면 우리 선조들은 있잖아
혼인날 처음 만나고도
애 순풍순풍 낳고 잘 살았잖아
문제 될 게 없는 상대랑
결혼부터 하는 거는
역사적으로 검증된 시스템이다
지금이 뭐 조선시대냐?
[상수의 한숨]
야, 조선시대 때 출산율 더 높아
이혼율 더 낮고
[경필의 헛웃음]
(상수) 괜찮겠어?
너 후회 안 할 자신 있어?
웃긴 게
결심하기 전까지는
되게 망설여졌었거든?
그런데 딱 결정하고 나니까
(석현) 그렇게 안 되던 마음 정리가
한 방에 싹 되는 거야
후회 뭐 그거...
할 수도 있겠지, 뭐
그런데 오늘 아침에 똥 안 싸고
나온 것도 후회하는 판에, 어?
하여간 난 결정했고 뭐 그래, 쯧
어쨌든...
요리도 하나 시킨다
그래, 시켜라, 인마
(석현) 뭐?
- (석현) 이거? 이거, 이것도 먹어
- (경필) 응
[상수의 한숨]
(수영) 저도 들어가 보겠습니다
아까 당돌했던 거 본인도 알죠?
그게 제 업무라고 생각했습니다
(시경) 이런 자리에서 안 주임 업무는
상대의 기분을 잘 맞춰 주는 거예요
상하게 하는 게 아니라
아무튼 수고했어요, 안 주임
아, 저기 안 주임!
택시 타고 가요
(수영) 아닙니다, 버스 다녀서요
내 마음이 불편해서 그래요
받아요
아닙니다, 정말 괜찮습니다
주면 좀 받아!
(시경) 받아야 내 마음이 편하다니까?
받아!
내일 봅시다
[시경의 헛기침]
[음악: '사랑의 이해' OST]
(시경) 안 주임 덕분에 분위기 좋았어!
아이고, 상사가 주면
받는 것도 예의예요
아, 얼른 받아!
내 마음이 그래야 편해요!
[휴대 전화 진동음]
(상수) 끝났어요?
내일 저녁에 만날까요?
- (상수) 안녕하세요?
- (민희) 응
- (미경) 아침 먹었어요?
- (상수) 어, 그냥 샌드위치 간단히
하 계장님
- (상수) 네
- (수영) 어제 지점장님이 사용하신
업무추진비 영수증이요
[상수의 한숨]
어제 늦게 끝났어요?
조금요
(상수) 아...
네, 처리하겠습니다
[수영의 멋쩍은 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(지윤) 우리 지점장님 맞는데?
옆에 여자 누구였어?
(서은) 너희 지점장 사모 아닌 건 확실
더 젊고 예뻤음
(지윤) 어제면...
[의미심장한 음악]
(시경) 안 주임
오늘은
성운건설 사업팀 접대 같이 가지
저, 지점장님
(상수) 오늘은 제가 가겠습니다
안 주임 고객인데 안 주임이 가야지
하 계장은 주말 라운딩 투입되시고
(상수) 아...
네
지점장님
상품 설명 필요하시면
업무 시간에 근무지로 찾아뵙겠습니다
(시경) 그래서
안 가겠다고요?
업무 얘기도 없는 술자리
불편합니다
[무거운 음악]
(시경) 불편하다고 일을
안 하겠다는 얘기인가요?
오늘만 그런다는 것도 아니고 쭉?
제 업무에 접대가
의무라고 생각하지 않아서요
[시경의 한숨]
(시경) 그래요
그럼 나만 가지, 뭐
아, 그럼 안 주임은
오늘 문서고 정리 좀 하지
저번에 보니까 보존기간 지난 서류들
뒤죽박죽 섞여 있던데
감사 뜨기 전에 싹 찾아내서 정리하고
월요일에 파쇄 작업까지 완료하세요
(미경) 그럼 저도 같이 하겠습니다
혼자 하기는 힘든 양이에요
(시경) 박 대리가
그럴 시간이 어디 있어요
하찮은 일에 신경 쓰지 말고
그럴 시간에 위너스 플랜
고객 업데이트하셔야지
다들 본인 업무에 충실하세요
안 주임
설마 이것도 불편한 건 아니죠?
하겠습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[수영의 한숨]
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
내가 도와주면 안 돼요?
(종현) 알려만 줘요, 나도 할게요
(수영) 가서 공부해요
그래도...
종현 씨 문서고 들어온 거 알면
지점장님이 뭐라고 할 거예요
[서류 내려놓는 소리]
[차분한 음악-계속]
(두식) 야, 이게 무슨 안수영의 난이냐?
아니, 그렇게 귀해하시더니
지점장님 진짜 무서운 사람이다
(지윤) 문서고 정리는
원래 2인 1조잖아요
월요일까지 파쇄하라는 건
오늘까지 문서 정리 다 하라는 거고
주말에도 일해야 될 것 같은데
이거 완전 학대 아니에요?
(은정) 안수영이 좀 독해?
알아서 하겠지, 뭐
아, 몰라
- 가자
- (지윤) 네
[문 열리는 소리]
(경필) 뭐 해? 안 가?
(상수) 어?
어, 먼저 가
[상수의 한숨]
괜찮아요?
(수영) 네
[상수의 옅은 한숨]
같이 해요
지점장님 얘기 못 들었어요?
이런 하찮은 일에 신경 쓰지 말고
본인 업무에 충실하라고
기계적인 일이잖아요
괜찮아요, 정말
어제...
문자 보냈었는데
피곤해서 잠들었어요
기다릴까요?
늦어질 거 같아서요
가세요, 먼저
[문 닫히는 소리]
[음악: '사랑의 이해' OST]
[수영의 한숨]
(여자) 감사합니다, 많이 파세요
[상수의 한숨]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[휴대 전화 진동음]
(종현) 저녁은 챙겨 먹고 일해요, 파이팅
(수영) 고마워요
[잔잔한 음악]
[수영의 한숨]
(정임) 싸 올 거면 2인분을 싸 오든가
1인분만 싸 와서 저만 먹고
(상수) 왜, 다이어트 하신다면서요
안 드신다면서
(정임) 여기 식당 아니고요
마사지숍이거든?
왜 여기서 먹냐고
안색은 다 죽어서
(상수) 내가 뭘
요새 출입이 잦다?
(상수) 아, 뭐 그냥 심심해서
(정임) 심심을 왜 해?
은행에 예쁜 아가씨들도 많...
을 텐데?
(상수) 아니, 그럼
엄마는 뭐 데이트 안 하시나?
젊을 때 실컷 해서
그쪽으로는 미련 없어
(정임) 네 아버지 전에도
죽네 사네 열렬히 했지
[상수의 헛웃음]
(상수) 그게 지금 모자가 나누기에
적당한 주제는 아닌 것 같기는 한데?
사실 더 좋아하는 상대도 있었고
(정임) 그런데 결혼은
네 아버지랑 하게 되더라
결혼할 사람은 따로 있다는 말
진짜인가 보다 그랬어
덕분에 너도 낳았고
[상수의 옅은 웃음]
불꽃 튀게 애끓는 사랑이
다가 아닌 걸 알았지
그냥
흘러가는 대로 마음 가는 대로
그렇게 살다 보면
애늙은이 같은 자식새끼도 생기고
그러는 게 인생이더라
[잔잔한 음악]
맥주 한 캔 줘?
(상수) 아니야, 나 내일 라운딩 가
엄마
아, 연고 좀 챙겨 발라
손이 이게 뭐야
온실 속에 살았으면 뭐
내 손도 화초 같았겠지
(정임) 그런데 남편 그늘 없이
땡볕 맞고 사느라
이렇게 됐네요
(미선) 아, 내가 어디까지 얘기했지?
아, 맞다
그래서 성애가
제 남편이 숟가락을 딱 던지자마자
식탁 밑으로 요렇게
숨다가 디스크가 터졌다는 거야
[미선의 웃음]
걔가 그런다?
아니, 그렇게 다 참아 주니까
걔네 주방 벽지에 온갖 양념이
다 컬래버가 되지
[미선의 웃음]
내가 사진 찍어 왔는데 보여 줄까?
이게 또 웃긴 게
뭔가 마티즈 그림 같기도 하고
- (미경) 엄마
- (미선) 응?
말하자고, 밥 먹자고?
[미경의 헛웃음]
(미선) 제 아빠하고 똑같아 가지고
네 아빠 어쩌나 싶어서
내가 찌개에다 소금을
두 숟가락이나 때려 넣었는데
그걸 그냥 먹어
한마디 말도 없이
[미선의 한숨]
묵언 수행하는 수도승도
네 아빠보다는 말 많이 할 거야
대화할 상대가 없으면
엄마도 친구들 만나세요
여태 뭐 들었어?
(미선) 다 제 남편이랑
지지고 볶느라고 바쁘다고
나만 왕따지
[미경의 한숨]
- 다 먹었어?
- (미경) 응
그럼 잠깐 따라와 봐
- (미경) 왜 또
- (미선) 아, 빨리, 와 봐
[밝은 음악]
그만 좀 사다 날라
(미경) 태그도 안 뗀 것 봐
아니, 왜 자꾸 사는데?
(미선) 아빠한테 시위하는 건데?
벌어 온 돈 펑펑 쓰기
[미경의 헛웃음]
그런데도 다 못 쓴다, 짜증 나게
[미경의 한숨]
(미경) 엄마, 이거 그만 줘
내 스타일 아니야
(미선) 너 여기다 그림 그려
너 그거 좋아하잖아
엄마 좀
아, 또 있다
[미경의 어이없는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(미경) 음?
(상수) 나 라운딩 가
결혼식장에서 바로 보자
(미경) 골프장 어딘데?
내가 픽업 갈게, 같이 가
[밝은 음악-계속]
(시경) 박 대표님
이번에 좋은 부지 하나
찾으셨다고 들었습니다
(대성) 거기 계시면 다칩니다
(시경) 금융 지원에 대한
사명감을 가지고
상생 발전에 최선을 다할 것을
약속드립니다
(대성) 상생이라고 하기에는
은행이 더 좋은 일 아닌가?
그러니까 라운딩하자고 불러 놓고
그러고 계신 거 아닙니까
(시경) 박 대표님
제안서를 일단 읽어 보시면
[대성의 한숨]
라운딩하러 왔으면 라운딩만 합시다
[시경의 한숨]
(대성) 골프 좀 치나?
(상수) 아, 저는...
이 친구로 말씀드릴 거 같으면
그쪽에 물었는데?
(상수) 아...
골프 열심히 하고 있습니다
이번 라운딩은 저 친구랑 합시다
하 계장은 아직 백돌이입니다
(시경) 저랑 해도 지는데요?
본인 생각은 어때?
잽도 안 되면 도망치면 편인가?
(대성) 음, 내가 핸디 좀 주지
핸디 안 받겠습니다
대신
(상수) 만약에 제가 이기면
이 제안서
검토해 봐 주시면 좋겠습니다
[경쾌한 음악]
그럽시다
(상수) 감사합니다
[상수의 긴장한 한숨]
(캐디) 나이스 샷!
[상수의 박수]
나이스 샷!
[대성의 흡족한 웃음]
(시경) 나이스!
[시경의 박수]
아, 좋아
(시경) 나이스! 나이스!
[시경의 박수]
(상수) 아, 나이스
아이, 제가...
(시경) 됐어, 됐어, 괜찮아, 괜찮아
(상수) 오른쪽으로
조금 더 보시는 게 좋을 것 같습니다
보기보다 경사가 있습니다
[경쾌한 음악-계속]
(상수, 시경) 나이스 버디!
[상수와 시경의 박수]
[가벼운 음악]
[대성의 힘주는 신음]
- (상수) 축하드립니다, 대표님
- (시경) 축하드립니다
(대성) 백돌이 맞아?
[상수의 멋쩍은 웃음]
오늘 운이 좋았던 거 같습니다
운은 내가 좋았고
그쪽 어드바이스 아니었으면
내가 졌을 거고
[상수의 멋쩍은 웃음]
아닙니다
오늘 라운딩 영광이었습니다, 대표님
(상수) 많이 배웠습니다
(대성) 그래요
- (시경) 수고했어
- (상수) 네
(시경) 오늘 시간 내주셔서 감사합니다
다음에 다시 붙자고
그때 제안서도 가져오고
아, 감사합니다, 대표님
(시경) 오늘 잘했어요, 하 계장
(상수) 감사합니다
[시경의 흡족한 웃음]
(시경) 어?
박 대리가 여기 웬일이에요?
(미경) 안녕하십니까?
하 계장님과 약속 있어서 픽업 왔어요
같이 가 봐도 될까요?
(상수) 아, 박 대리님?
- 인사드리세요, 대성건설...
- (미경) 안녕하세요?
그럼 먼저 들어가 보겠습니다
(시경) 어, 어...
은행에서 봐요, 박 대리
(대성) 다음에 봅시다, 하상수 계장
- (상수) 네
- (시경) 들어가십시오
너 아까 왜 그랬어?
우리 지점의 중요한 고객님인데?
집에서도 제대로 안 하는 인사
(미경) 나와서 굳이 제대로 해야 되나?
- (상수) 뭐?
- 아까 그 고객이 우리 아빠라고
(미경) 배고프다
가서 바로 밥 먹자
[수영의 한숨]
[수영의 아파하는 신음]
(수영) 씁...
[수영의 아파하는 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[수영의 한숨]
[흘러나오는 우아한 음악]
(상수 친구1) 오, 상수 왔어
(상수) 이야, 오랜만이다
(상수 친구2) 어, 야, 너 잘 지냈어?
선배, 나 먼저 올라가 있을게
(상수) 어, 어
(상수 친구1) 이야, 좋아 보이네
- (상수) 넌 어떻게 지냈어
- (상수 친구1) 잘 지내지
[상수의 반가운 웃음]
너도 좋아 보이는구먼
(상수) 아니, 뭐 은행원이 똑같지, 뭐
(상수 친구1) 은행원 같아
[상수와 친구들의 웃음]
[의미심장한 음악]
(상수 친구1) 왜? 너도 결혼하고 싶냐?
(상수) 어?
아...
아, 야, 들어가자
- (상수 친구1) 가자
- (상수) 어
[흘러나오는 우아한 음악]
(하객) 왔어? 어, 오랜만이야
(상희) 한 명은 박사학위 따느라
모아 놓은 돈도 없고
한 명은 평생 알바 한 번 안 해 봤고
얘네 먹고는 살겠냐고
진짜 걱정이다
좋은 날에 초대받고
왜 그런 얘기를 해
(상희) 걱정돼서 그렇지, 걱정돼서
결혼이 플러스가 되어야 되는데
마이너스가 되잖아
(미경) 플러스가 될지
마이너스가 될지는
뭐 본인들만 아는 거 아닌가?
행복의 기준도 다 다른 거고
절대적 기준이라는 게 있잖아
절대적 기준
축하하러 왔으면
그냥 축하만 해, 무례하게 굴지 말고
(미경) 우리도 뒤에서 네 얘기 안 해
열심히 조건 따지는 네 기준
존중하니까
[상희의 헛웃음]
선배
(상수) 어
(미경) 입맛에는 좀 맞아요?
응, 맛있네
(상수) 많이 먹어
(상희) 선배
미경이 은행에서도 그래요?
(상수) 뭐가?
잘난 척하는 거요
(상희) 타고난 부모덕 안 본 척
앙큼 떠는 거
(상희 친구) 아, 너 취했어, 왜 그래
얘 그래도 전액 장학금 받으면서
대학 다녔어
[상희의 코웃음]
너 장학금 받고 다닌 거
되게 자랑스럽게 여기는데
다 가져 놓고 그거까지 뺏은 거야, 너
(상희) 너한테 밀려서
전액 장학금 놓친 애가
알바 세 탕 뛴 거는 알아?
네가 만약에 걔처럼
알바 하면서 공부했으면
그래도 장학금 탔을까?
네가 공부에만 집중할 수 있었던 것도
결국 알바 따위 할 필요 없었던
너희 집안 재력 덕분이라고
그 옷, 그 가방
은행 다니는 월급쟁이가
살 수 있는 거 아니잖아
네가 네 아버지 없었으면
뭘 할 수 있었는데?
그러니까 우리랑 다른 척하지 마
그거 가식이고 위선이야
(상희 친구) 야, 너 진짜 왜 그래
미경아, 얘가 취해서 그래
아, 화장실 좀 갔다 와야겠다
[무거운 음악]
[상희의 옅은 한숨]
(상희) 선배도 진짜 힘들겠다
남들 덕 다 보면서
자기가 잘나 저런 줄 알고
상희야
네가 뭘 말하는지는 알겠는데
열심히 잘하고 있어, 미경이
나중에 미경이한테
제대로 사과하는 게 좋겠다
(미경) 나 들켰지?
아까 도망가는 거
(상수) 아니야
우리끼리 뒤풀이나 할까?
나 술 한잔 사 주라, 선배
(상수) 그래
그러자
[차분한 음악]
[미경의 취한 웃음]
(미경) 내가 학교 다닐 때
제일 좋아했던 게 뭐게?
달리기
달리기는 명확하거든
그것마저 부모덕이라고 말하는 애들은
없으니까
난 그냥
인정받고 싶어서
우리 엄마, 아빠 딸로 안 태어났어도
지금 이대로 잘 살고 있을 거다
영포점 PB팀 박미경으로
나도 자기들처럼
얼마나 노력하는데
[미경의 씁쓸한 웃음]
아, 그런데 지금 중요한 건
선배가
내 말을 배부른 소리처럼 들을까 봐
[차분한 음악-계속]
그렇게 생각 안 해
사람들 다
각자의 불행과 상처를 안고 사니까
섣불리 판단하는 것도
섣불리 위로하는 것도
못 하겠어, 그래서
[술 따르는 소리]
[미경의 옅은 웃음]
(미경) 그 말이
제일 위로가 된다
[상수의 옅은 웃음]
[미경의 옅은 신음]
[휴대 전화 진동음]
(경숙) 가게 빼고 내려갈게
미안하다, 수영아
[무거운 음악]
실례합니다
(중개사) 아!
[중개사의 웃음]
아이고, 어서 오세요
구하시려고, 내놓으시려고?
시장에 새로 생긴 굴국밥 집이요
(중개사) 아, 그 시장통 아니면
안 된다고 안 된다고 하더니만
이제는 또 가게를 빼 달라고 빼 달라고
아니, 위약금 내도 상관없다고
도망치는 사람들마냥 그러대?
저기 저 윗동네 살아요
[무거운 음악-계속]
[수영의 한숨]
[멀어지는 발걸음]
(상수) 여기요
수고하셨습니다
[가벼운 음악]
[미경의 피곤한 신음]
선배
(미경) 어디 갔다 와?
숙취해소제
[미경의 옅은 웃음]
너무 많이 잤지?
(상수) 됐어, 인마
나 이제 간다
고마워
- (상수) 갈게
- (미경) 고마워
(상수) 응
[가벼운 음악-계속]
(두식) 아이고
아이고, 어머니
[익살스러운 음악]
어후, 불효자는 근육통으로 먼저 갑니다
[두식의 아파하는 신음]
(은정) 여기가 은행이지, 병원이에요?
- 아, 시끄러워
- (두식) 뭐야, 이거?
나 주려고 산 거야?
미쳤어요?
밖에 굴러다니길래 주워 왔어요
(은정) 그러니까 평소에 운동 좀 하지
무슨 조깅 좀 했다고 낑낑대고
근육이라고는...
괄약근?
아, 왜 이래
내가 속근육이 얼마나 탄탄한데
(은정) 너무 속에 있나 봐, 안 보여
어, 안녕하세요?
(미경) 아, 안녕하세요?
(두식) 아, 안녕하세요?
(미경) 아, 선배
[문 닫히는 소리]
(상수) 속은?
괜찮냐?
[미경의 한숨]
(미경) 누가 챙겨 준 약 덕분에?
[상수의 멋쩍은 웃음]
- (상수) 회의 가야지
- (미경) 응
아!
수영 씨는 아직도 문서고인가?
괜찮으려나?
- (지윤) 안녕하세요?
- (미경) 안녕하세요?
- (상수) 네
- (지윤) 안녕하세요?
- (은정) 아, 지윤 씨
지점장님 목격담
무슨 잠실의 냉면 맛집에서
어떤 여자랑 팔짱 끼고 있었대
그런데 안수영 같지 않아?
[가벼운 음악]
어때 보여?
사실...
저도 이 사진 받았어요
(은정) 헐, 대박
이것도 묘하게 수영 씨 같은데?
둘이 진짜 뭐 있는 거 아니야?
아, 그런데 이상하잖아요
그런 사이면 지점장님이
왜 그렇게 괴롭히는 거예요?
사랑싸움?
[은정과 지윤의 질색하는 신음]
- (은정) 옷 입어, 옷 입어
- (지윤) 네
[은정의 질색하는 한숨]
[문 열리는 소리]
보안 트럭 왔어요?
(수영) 네
같이 옮겨요
(수영) 회의 있잖아요, 가세요
[수영의 아파하는 신음]
(상수) 다쳤어요?
- (수영) 아, 괜찮아요
- 뭐가 괜찮아요, 다쳤잖아
그러게 왜...
(상수) 안 괜찮은데 왜 괜찮다고!
[상수의 한숨]
적어도 나한테는
도와달라고 할 수 있는 거...
[상수의 한숨]
다른 방법도 있었잖아요
이런 힘든 상황 아니었어도 다른...
뭔데요, 그 방법이?
[무거운 음악]
하 계장님한테는 지금 내가
답답해 보일지 모르겠지만
난 내 식대로 싸우고 있는 거예요
여기서 나란 사람의 입장은
이런 거니까
알잖아요, 하 계장님도
[상수의 한숨]
재밌네요
하 계장님한테는
이 문제가 선택의 문제로 보였다는 게
(수영) 난 이 은행 들어와서
한 번도 힘들지 않았던 적이 없었어요
그러니까 신경 쓰지 말고 회의 가세요
(시경) 하 계장
자리에서 일어나지
우리의 하 계장 덕분에 우리 영포점이
대상건설과 파트너가 될
기회를 얻었습니다
이렇게 애사심 투철한
인재가 있기 때문에
누군가는 불편 운운하며
업무를 회피하는 상황에도
우리가 앞으로 나아갈 수 있는 겁니다
하 계장
안 주임이 파쇄 업무 중이라
예금팀 인원 비니까
총무팀에서 팔로우하고
행여나 안 주임 돕겠다고
자리 비우지들 마세요
그거
본인 업무 태만으로 볼 수 있어요
[무거운 음악-계속]
그러니까 저게 지금
안 주임을 도와주면 우리한테도
불똥이 떨어진다는 얘기인 거죠?
(미경) 너무 대놓고
괴롭히는 거 아니에요?
이건 진짜 아닌 것 같은데
어딜 그렇게 급하게 갑니까?
(수영) 그...
(시경) 회의 끝났는데
안 주임 없어도 아무 지장 없으니까
안 주임은 가서 안 주임 할 일 해요
(태평) 가시죠
(두식) 아니, 뭐 사실
안 주임이 독한 거지
잘못했다
다시는 안 그러겠다 그러면 뭐
지점장님이 또 안 받아 주실
그런 분도 아니고
(민희) 받아 주면
또 접대 자리에 가야 되고?
(구일) 그게 뭐?
접대 자리는 나도 가는데?
[펜 놓는 소리]
여기 안수영보다
그런 자리 많이 간 사람이 있나?
(구일) 에이
적당히 비위 맞추면서 사는 거지, 응?
내가 아무리 욜로 횰로 거려도
나도 참고 살아
안 주임이 무슨 백이 있는 것도 아니고
어디서 주임이
응? 지점장한테 개겨, 개기기를
다들 안 주임 오버했다 생각하잖아
아니야?
(미경) 하 계장님은
어떻게 생각하세요?
안 주임님이...
선택한 일이니까요
[음악: '사랑의 이해' OST]
(상수) 섣불리 나서면
안 주임님이 더 곤란해질 수도 있어요
[상수의 한숨]
[수영의 한숨]
네, 안녕하세요?
아, 다른 게 아니라요
[문 열리는 소리]
지난주 금요일에 박 차장님이요
아, 아니요, 아니요
(미경) 하 계장님은
어떻게 생각하세요?
안 주임님이 선택한 일이니까요
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[휴대 전화 진동음]
왜 이렇게 얼굴이 까칠해
엄마
강요하지 마
엄마는 용서했으니까 나도 용서하라고
강요하고 있잖아, 지금
(경숙) 그런 거 아니야, 수영아
그때 아빠가
그 사람이 우리 버리고
그렇게 떠났을 때
엄마가 식당 일에
보험 팔면서 그렇게 살 때
(수영) 난 엄마 집에 들어오면
엄마 발부터 봤어
오늘도 피로 물들어 있는 거 아닌가
매일매일 마음 졸이면서
수혁이 죽은 날
수혁이 핸드폰을 주웠다는
사람을 만나러 갔었어
[빗소리]
(수영) 아, 네, 도착했어요
아, 네
감사합니다
여기에는 왜 온 거야
[천둥소리]
[의미심장한 음악]
(수영) 아...
(인재) 수영아
아빠가 왜 여기 있어?
저 아줌마 누군데
아니, 몇 달 동안
연락도 안 되더니 왜...
수혁이도 봤어?
수혁이가 이 동네에 온 게
아빠 때문이야?
[휴대 전화 벨 소리]
(병원 직원) 안수혁 씨
보호자분 되시죠?
환자분 방금 사망하셨습니다
우리가 왜 그렇게 됐을까?
생각하고 또 생각했는데
아무리 생각해도
우리가 잘못한 게 없는 거야
그래서 그 사람 용서한 엄마도
난 이해 못 해
(경숙) 수영아
네 아버지는...
[경숙의 옅은 한숨]
좋은 사람이야
[수영의 헛웃음]
자식 잃은 슬픔은
네 아버지랑 나밖에 모르잖아
살다 보면
다 아무것도 아니게 돼
아빠 미워하지 마
다 엄마 잘못이야
[수영의 답답한 한숨]
뭐가 엄마 잘못인데?
(경숙) 자식 먼저 보낸 부모는
평생 죄인이다
엄마가 그렇게 속죄하고 살게
그러니까 너...
아무도 미워하지 마
[애잔한 음악]
가게 그냥 해
[빗소리]
잠깐 있어, 우산 가져올게
뭐야, 엄마?
(수영) 왜 그러고 걸어?
언제부터 이랬어, 왜 그랬는데?
(경숙) 괜찮아
익숙해져서 이거 안 불편해
아프지도 않고 아무렇지도 않아
(수영) 아, 뭐가 아무렇지가 않아
왜 그렇게 걷냐니까!
아니, 엄마는 도대체 왜...
[수영의 한숨]
나 보란 듯이 불행하게 사는 거
안 하면 안 돼?
제발 좀
제발 좀 이렇게 안 살면 안 돼?
[수영의 한숨]
(경숙) 수영아
[애잔한 음악-계속]
(수영) 이런 거다
좋아해요
좋아한다고요
(수영) 그런데 어쩌죠?
나 종현 씨랑 사귀는 거 맞는데
(수영) 괜한 오기를 부리게 하고
흔들렸으면서도
(상수) 만약 그날 호텔에서
내가 약속을 지켰었다면
나랑 만났습니까?
(수영) 끝내 솔직하지 못했던 이유
그 남자의 망설임을
나조차 이해해 버렸으니까
감정에 솔직할 수 있는 권리가
나한테 없다는 거
발버둥 쳐 봤자
내가 가진 처지라는 게
고작 이 정도라는 거
(종현) 무슨 일 있어요?
(수영) 그런데도
이 남자는...
(종현) 아, 날씨가 너무 좋아서요
내가 제일 좋아하는 날씨
우리 동네는
비 올 때가 제일 예쁘거든요
안 주임님
우리 뛸까요?
(수영) 네?
뛰어요
[음악: '사랑의 이해' OST]
(종현) 여기요
(수영) 고마워요
(종현) 그리고 이것도요
(수영) 왜 이렇게 잘해 줘요?
에이, 그거 모르면 진짜 바보다
(종현) 여기요
멋있어서요
안 주임님 진짜 멋진 사람이네요
그러니까 안 주임님도
하나도 안 우스워요
5년 후에 안 주임님은
더 근사해질 거예요
지금은 상상도 안 될 정도로
소개팅 같은 거 안 하면 안 돼요?
(수영) 네?
안 주임님 좋아해요
그 말 하고 싶어서 기다렸어요
왜 자꾸 나한테 위로가 되는데요?
(종현) 다 됐다
이거 이따 또 갈아 줘야 돼요
동네 친구 말고
남자 친구 되고 싶어서
노력하는 중이에요
아, 그...
- 제 말은요
- 해요, 그거
남자 친구
[잔잔한 음악]
(수영) 꽁꽁 싸 놨네
진짜, 진짜죠?
정말요
[종현의 기쁜 웃음]
이거 꿈 아니죠?
[종현의 탄성]
[잔잔한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
(감사실 직원) 안녕하세요?
본점 감사실에서 나왔습니다
(태평) 아, 예
무슨 일로 오셨습니까?
(감사실 직원) 아, 네
몇 가지 확인 좀 하겠습니다
이쪽으로 오시죠
(태평) 자, 차 좀 준비해 주세요
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(은정 그거 아냐?
(지윤) 뭐요?
지점장님 불륜
아니, 사생활로도 감사가 나와요?
불륜 상대가 은행 안에 있으면
(은정) 얘기가 다르지
마두식 대리
(두식) 예
배은정 계장
한 사람씩 회의실로 들어가 봐
[긴장되는 음악]
저요?
어? 제가 왜...
두 사람 인터뷰 대상자래
(두식) 어? 저 지은 죄는
싸바싸바 한 그거밖에 없는데
[은정의 헛기침]
제가 무슨 말씀을 드려야 될까요?
(감사실 직원) 지금부터 저와 나누는
모든 대화는 비밀이 보장됩니다
(두식) 예
[의미심장한 음악]
[민희의 한숨]
[두식의 헛기침]
[의미심장한 음악-계속]
[상수의 한숨]
안수영!
[긴장감 고조시키는 음악]
(시경) 너...
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 제가 알아서 잘할 거예요
하 계장님은 마음 쓰지 마세요
(미경) 너무 잘 어울리지?
수영 씨 되게 좋아하나 봐
부럽다, 사내 연애
선배도 이제 길가에서
레커 볼 때마다 내 생각날걸?
내 생각나라, 내 생각나라, 얍!
[상수의 멋쩍은 웃음]
종현 씨, 연락이 안 되네요?
(수영) 무슨 일 있는 거예요?
- (미경) 기분 좋지?
- (상수) 어, 좋네
(수영) 하 계장님은
하 계장님이 원하는 걸
채워 줄 수 있는 사람을 만나세요
(상수) 수영 씨는 만난 거예요?
수영 씨가 원하는 걸 채워 줄 사람
(종현) 수영 씨, 할 얘기가 있어요